Kolaborasi dengan Ojek Online dan Pedagang Pasar, Pemprov DKI Buka Layanan Belanja dari Rumah
.layout-container {display:none;}
You don't have javascript enabled.
Good luck with that.
beritajakarta
.id
Indeks
Berita Utama
Terpopuler
English
DPRD
BUMD
KATEGORI
Pemerintahan
Ekonomi
Pembangunan
Kesra
LAINNYA
Berita Wilayah
Jakarta Pusat
Jakarta Utara
Jakarta Barat
Jakarta Selatan
Jakarta Timur
Kepulauan Seribu
Video
Agenda Kegiatan
Potret Jakarta
Potret Wilayah
Pemberdayaan Perempuan
Lenggang Jakarta
Infografis
Info Pangan
Media Jaya
Tentang Kami
Beranda
Ekonomi
Kolaborasi dengan Ojek Online dan Pedagang Pasar, Pemprov DKI Buka Layanan Belanja dari Rumah
Reporter:
Rezki Apriliya Iskandar
Editor:
Toni Riyanto
31 Maret 2020 20:40 WIB | Dibaca 2066 X
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta membuka layanan belanja kebutuhan pokok dari rumah yang dapat dilakukan secara daring oleh masyarakat selama masa tanggap darurat bencana COVID-19.
Kebijakan tersebut merupakan hasil kerja sama antara pedagang dari sekitar 50 pasar tradisional, perusahaan aplikasi ojek daring, dan Perumda Pasar Jaya.
Pernyataan ini disampaikan Gubernur Provinsi DKI Jakarta, Anies Baswedan dalam Daily Brief COVID-19 di Pendopo Balai Kota Jakarta, Selasa (31/3).
Layanan ini dibuat dalam rangka mengurangi interaksi sehingga penyebaran wabah COVID-19 dapat lebih terkendali di Ibukota.
"Salah satu tantangan utama ketika tinggal di rumah kemudian harus memenuhi kebutuhan adalah mekanisme untuk mendapatkannya, distribusinya.
Karena itu, kita membuat sebuah program yang insyaAllah masyarakat bisa memanfaatkannya untuk belanja secara jarak jauh.
Jadi, masyarakat di Jakarta bisa membeli kebutuhan-kebutuhannya di pasar secara langsung, menelepon setiap pedagang yang ada di pasar itu," ujar Anies, dikutip dari siaran pers PPID Provinsi DKI Jakarta.
Anies menyatakan, pedagang yang terdaftar dalam layanan ini bertambah setiap harinya dan diharapkan mampu memenuhi kebutuhan warga Jakarta tanpa harus berinteraksi jual-beli secara langsung.

Anies berharap kebijakan layanan ini dapat dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya oleh masyarakat DKI Jakarta selama dua pekan ke depan.
"Jadi misalnya, yang terbiasa ke Pasar Rumput, silahkan anda datang ke
website
atau instagram Pasar Jaya.
Di situ nanti ada pilihan-pilihan.
Misalnya pilih Pasar Rumput.
Sesudah itu ada daftar pedagang-pedagang di Pasar Rumput dan nomor teleponnya, sehingga keluarga-keluarga di Jakarta tidak perlu pergi meninggalkan rumah, menelepon saja kepada pedagangnya, dan lalu membeli dan nanti akan dikirim menggunakan jasa pengantaran ojek online," terangnya.
Direktur Utama Perumda Pasar Jaya, Arief Nasrudin menambahkan, daftar pedagang pasar bersama nomor kontak yang dapat dihubungi telah tersedia di situs maupun sosial media instagram Perumda Pasar Jaya.
Arief menegaskan, para pedagang yang terdaftar dalam kebijakan ini senantiasa diingatkan agar siaga melayani masyarakat melalui gawai.
"Kita sampaikan kepada pedagang semuanya agar segera kemudian memastikan handphone-nya tetap standby.
Karena memang prosesnya tetap terjadi.
Tetap terjadi jual beli.
Tetap terjadi tawar menawar.
Dan baru kemudian fungsi pengantaran dari ojek
online
akan menyampaikan barangnya kepada pelanggan.
Jadi sangat sederhana.
Mudah-mudahan ini bisa memenuhi kebutuhan masyarakat Jakarta dan kemudian gerakan ekonomi kecilnya pedagang pasar juga tetap bisa dijaga," ungkapnya.
Di samping itu, Ketua II Gugus Tugas Percepatan Penanganan COVID-19 Provinsi DKI Jakarta, Catur Laswanto memaparkan, jumlah pasien positif di DKI Jakarta hingga Selasa (31/3), tercatat sebanyak 741 orang, 49 orang dinyatakan telah sembuh, 84 orang meninggal, sedangkan yang masih menunggu hasil laboratorium sebanyak 640 orang.
"Untuk tenaga kesehatan yang positif terinfeksi COVID-19 sebanyak 81 orang, yang tersebar di 30 rumah sakit di Jakarta.
Adapun jumlah Orang Dalam Pemantauan berjumlah 2.302 orang (499 masih dipantau, 1.803 sudah selesai dipantau) dan Pasien Dalam Pengawasan sebanyak 1.086 orang (747 masih dirawat, 339 sudah pulang perawatan)," tuturnya..
Selain itu, Catur juga menyampaikan, Pemprov DKI Jakarta masih terus melakukan rapid test di lima wilayah kota dan Kabupaten Kepulauan Seribu, serta Pusat Pelayanan Kesehatan Pegawai (PPKP).
Sampai dengan Senin, 30 Maret 2020, total ada sebanyak 17.534 orang yang telah menjalani rapid test.
Dari total tersebut, persentase positif COVID-19 sebesar 1,6 persen, yaitu 282 orang dinyatakan positif COVID-19 dan 17.252 orang dinyatakan negatif.
BERITA TERKAIT
Perumda Pasar Jaya Lakukan Penyemprotan Disinfektan
22 Mar 2020 12:02 WIB
Perumda Pasar Jaya Pastikan Stok Bahan Pokok Aman
20 Mar 2020 14:07 WIB
Gubernur Anies Imbau RT/RW dan PKK Aktif Mendata Serta Sosialisasi Warga dengan Risiko Tinggi Tertular COVID-19
30 Mar 2020 22:45 WIB
Gubernur Anies Imbau Masyarakat Tidak Remehkan Kebijakan Jaga Jarak Fisik untuk Selamatkan Nyawa Sesama
30 Mar 2020 21:09 WIB
Pemprov DKI Terapkan Pemulasaraan dan Pemakaman Jenazah COVID-19 Sesuai Prosedur
30 Mar 2020 20:35 WIB
BERITA POPULER
Kolaborasi dengan Ojek Online dan Pedagang Pasar, Pemprov DKI Buka Layanan Belanja dari Rumah
31 Mar 2020 20:40 WIB
Pemprov DKI Perpanjang Masa Bekerja dari Rumah Hingga 19 April 2020
31 Mar 2020 14:19 WIB
Dinas Kebudayaan Lakukan Pendataan Pekerja Seni Terdampak COVID-19
4 Apr 2020 19:49 WIB
Dinas Perhubungan Batalkan Penghentian Operasional Bus AKAP Hari Ini
30 Mar 2020 18:40 WIB
Disnakertrans dan Energi Buka Pendataan Pekerja Alami PHK dan Dirumahkan
4 Apr 2020 08:08 WIB
follow us on:
Copyright © 2001 - 2020 Beritajakarta.id
Website Berita Resmi Pemprov DKI Jakarta
Jl.
Merdeka Selatan 8-9 Blok F Lantai II, Jakarta Indonesia Telp.
+62 21 3822488; Fax.
+62 21 3822846; Email : redaksi[at]beritajakarta.com
Pencarian
Go
