Pemprov DKI Terbitkan Pergub Nomor 33 Tahun 2020 Sebagai Dasar Hukum Pelaksanaan PSBB - Beritajakarta.id
Indeks
English
DPRD
BUMD
Agenda Kegiatan
Potret
Potret Jakarta
Potret Wilayah
Video
Berita Wilayah
Jakarta Pusat
Jakarta Utara
Jakarta Barat
Jakarta Selatan
Jakarta Timur
Kep.
Seribu
Lainnya
Lenggang Jakarta
Pemberdayaan Perempuan
Portal Wilayah
Portal Jakarta Pusat
Portal Jakarta Utara
Portal Jakarta Barat
Portal Jakarta Selatan
Portal Jakarta Timur
Portal Kep.
Seribu
Infografis
Home
FOKUS
Pemprov DKI Terbitkan Pergub Nomor 33 Tahun 2020 Sebagai Dasar Hukum Pelaksanaan PSBB
Pemprov DKI Terbitkan Pergub Nomor 33 Tahun 2020 Sebagai Dasar Hukum Pelaksanaan PSBB
Reporter : Rezki Apriliya Iskandar | Editor : Toni Riyanto | Jumat, 10 April 2020 06:09 WIB | Dibaca 9639 kali
(Foto : Istimewa / Beritajakarta.id)
Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta menerbitkan Peraturan Gubernur (Pergub) Nomor 33 Tahun 2020 tentang Pelaksanaan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) dalam Penanganan COVID-19 di Provinsi DKI Jakarta.
"  Mengurangi bahkan meniadakan kegiatan di luar "
Hal ini disampaikan langsung oleh Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan, di Balai Kota DKI Jakarta, pada Kamis (9/10) malam.
Pergub yang berisi 28 pasal ini menjadi dasar hukum atas pelaksanaan PSBB yang dimulai pada Jumat, 10 April 2020, pukul 00.00 WIB hingga 23 April 2020, di seluruh wilayah Ibukota.

"Di dalam Pergub ini, ditetapkan, pada prinsipnya, seluruh masyarakat Jakarta, selama dua minggu ke depan, diharapkan untuk berada di dalam rumah, dan mengurangi bahkan meniadakan kegiatan di luar.
Tujuannya, untuk memangkas mata rantai penularan COVID-19, menyelamatkan diri kita, keluarga, tetangga, kolega, agar virus ini bisa kita kendalikan," ujar Anies, dikutip dari siaran pers PPID Provinsi DKI Jakarta.
Adapun pembatasan aktivitas luar rumah yang diberlakukan, meliputi;
a. Pelaksanaan pembelajaran di sekolah dan/atau institusi pendidikan lainnya;
b. Aktivitas bekerja di tempat kerja;
c. Kegiatan keagamaan di rumah ibadah;
d. Kegiatan di tempat atau fasilitas umum;
e. Kegiatan sosial dan budaya; dan
f. Pergerakan orang dan barang menggunakan moda transportasi.

"Terkait dengan pembatasan aktivitas bekerja di tempat kerja, ini diatur di Pasal 9.
Kewajiban untuk menghentikan kegiatan di tempat kerja atau di kantor itu berlaku untuk semua sektor, kecuali beberapa hal berikut.
Pertama adalah kantor instansi pemerintah, baik Pusat maupun Daerah.
Kedua adalah kantor perwakilan diplomatik dan organisasi internasional.
Ketiga, adalah Badan Usaha Milik Negara dan Badan Usaha Milik Daerah (BUMN dan BUMD).
Kemudian, juga untuk dunia usaha, sektor swasta, ada beberapa yang juga dikecualikan," terangnya.
11 sektor swasta yang dikecualikan, yaitu;
1.
Kesehatan,
2.
Bahan pangan (makanan dan minuman),
3.
Energi,
4.
Komunikasi dan teknologi informasi,
5.
Keuangan,
6.
Logistik,
7.
Perhotelan
8.
Konstruksi,
9.
Industri strategis,
10.
Pelayanan dasar dan utilitas publik, serta industri yang ditetapkan sebagai obyek vital nasional atau obyek tertentu, serta
11.
Swasta yang melayani kebutuhan sehari-hari.
"Misalnya, di dalam sektor konstruksi, maka semua pekerja harus berada di dalam lingkungan pekerjaan, tidak keluar-masuk.
Pengelola proyek memiliki kewajiban untuk menyediakan tempat tinggal, tempat makan-minum, fasilitas kesehatan, sehingga mereka tidak harus meninggalkan lokasi proyek konstruksinya.
Kemudian, di dalam sektor bahan makanan-minuman, warung, restoran, rumah makan bisa tetap buka, tetapi tidak diizinkan untuk makan atau menyantap makanan di lokasi.
Semua makanan diambil, dibawa, atau tidak ada dine in, take away semua.
Jadi, kegiatan itu bisa jalan, tetapi dengan pembatasan,” jelasnya.
Sementara itu, untuk pembatasan moda transportasi yaitu kapasitas penumpang dibatasi menjadi 50 persen dari muatan kendaraan.
Kendaraan pribadi diizinkan digunakan hanya untuk memenuhi kebutuhan pokok dan untuk menunjang kegiatan yang termasuk dalam sektor-sektor yang dikecualikan.
"Ada batas maksimal, dalam satu kendaraan roda empat / lebih adalah 50 persen dari jumlah kursinya.
Semua harus menggunakan masker, yang meninggalkan rumah wajib menggunakan masker," ungkapnya.

Untuk kendaraan roda dua, diizinkan untuk menjadi sarana angkutan, hanya untuk memenuhi kebutuhan pokok dan menunjang kegiatan instansi yang dikecualikan.
"Pergub harus sejalan dengan Peraturan Menteri Kesehatan (PMK) Nomor 9 Tahun 2020, sehingga kita mengatur ojek sesuai dengan PMK tersebut, yaitu layanan barang.
Dengan hanya mengangkut barang, tapi tidak untuk mengantar orang," ucapnya.
Terkait pelanggaran atas pelaksanaan PSBB, dikenakan sanksi sesuai dengan ketentuan perundang-undangan, termasuk sanksi pidana.
Dari mulai pidana ringan dan bila berulang dapat menjadi lebih berat.

"Prosesnya nanti kita akan kerjakan bersama-sama dengan aparat penegak hukum untuk memastikan bahwa seluruh ketentuan ini dilaksanakan, termasuk juga ketentuan yang ada di Pasal 93 Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2018 terkait Karantina Kesehatan, dimana bisa mendapatkan sanksi hukuman selama-lamanya 1 tahun dan denda sebesar-besarnya 100 juta rupiah," tandasnya.
Berita Terkini
Warga Kebon Melati Sangat Bersyukur Terima Bansos Saat PSBB
12/04 20:54 WIB
4.343 Paket Bansos Didistribusikan ke 13 RW di Kebon Melati
12/04 19:45 WIB
Perkembangan COVID-19 di Jakarta dan Bantuan Sosial per 12 April 2020
12/04 16:47 WIB
Wabup Minta Camat dan Lurah Gencar Monitoring Wilayah
12/04 15:16 WIB
Anggota Komisi E Pimpin Penyemprotan Disinfektan di Ciracas
12/04 14:22 WIB
Berita Terkait
Pemprov DKI Distribusikan 18 Ribu Paket Bantuan Sosial di Penjaringan
09/04 19:31 WIB
Distribusi Bantuan Sosial Periode PSBB Dilakukan Secara Bertahap Mulai Hari Ini
09/04 11:23 WIB
Pemprov DKI Koordinasi Lintas Wilayah Jelang Penerapan PSBB
08/04 20:40 WIB
Terapkan PSBB, Pemprov DKI Siapkan Bansos untuk Warga Miskin dan Rentan Miskin di Jakarta
08/04 07:58 WIB
Pemprov DKI Terapkan PSBB Efektif Mulai 10 April 2020, Kecuali Sejumlah Sektor
07/04 23:25 WIB
Berita Terpopuler
Ahli Perencanaan dari 40 Negara Kunjungi Balkot Farm
09/09 15:58 WIB
Delegasi Taiwan dan Jepang Kunjungi Balkot Farm
16/09 19:33 WIB
Kementerian PANRB Lakukan Penilaian di RSUD Kebayoran Baru
28/08 14:30 WIB
UP PKB BBNKB Jaktim Kejar Penunggak Pajak Kendaraan
22/11 19:34 WIB
Mulai 2020 Mahasiswa PTS Bisa Dapat KJMU
30/09 17:35 WIB
Kunjungan Bulan Ini
857626
Tautan Lainnya
Tentang Kami
Dari Meja Gubernur
Kontak Kami
Jl.
Medan Merdeka Selatan 8-9 Blok F Lt.
II Jakarta Indonesia.
+62 21 3822488
+62 21 3822846
redaksi@beritajakarta.com
©Copyright 2001 -
BeritaJakarta
All Rights Reserved
TOP
