PSBB Bidang Transportasi, Batasi Kapasitas Penumpang dan Jam Operasional Kendaraan Umum - Beritajakarta.id
Indeks
English
DPRD
BUMD
Agenda Kegiatan
Potret
Potret Jakarta
Potret Wilayah
Video
Berita Wilayah
Jakarta Pusat
Jakarta Utara
Jakarta Barat
Jakarta Selatan
Jakarta Timur
Kep.
Seribu
Lainnya
Lenggang Jakarta
Pemberdayaan Perempuan
Portal Wilayah
Portal Jakarta Pusat
Portal Jakarta Utara
Portal Jakarta Barat
Portal Jakarta Selatan
Portal Jakarta Timur
Portal Kep.
Seribu
Infografis
Home
TRANSPORTASI
PSBB Bidang Transportasi, Batasi Kapasitas Penumpang dan Jam Operasional Kendaraan Umum
PSBB Bidang Transportasi, Batasi Kapasitas Penumpang dan Jam Operasional Kendaraan Umum
Reporter : Rezki Apriliya Iskandar | Editor : Toni Riyanto | Selasa, 07 April 2020 23:33 WIB | Dibaca 642 kali
(Foto : Istimewa / Beritajakarta.id)
Transportasi merupakan salah satu bidang yang dibatasi dalam kegiatan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB).
Kebijakan ini disampaikan Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan, dalam konferensi pers bersama Forum Koordinasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) yang digelar di Pendopo Balai Kota DKI Jakarta, Senin (7/4) malam.
"  Dibatasi jam operasi "
Anies mengatakan, pembatasan yang dilakukan pada transportasi umum terkait jumlah penumpang dan jam operasional.
"Terkait dengan transportasi umum di Jakarta, akan dibatasi jumlah penumpang per kendaraan umum.
Dibatasi jam operasi menjadi jam 6 pagi hingga jam 6 sore.
Ini berlaku untuk semua kendaraan umum yg beroperasi di Jakarta," ujar Anies, seperti dikutip dari siaran pers PPID Provinsi DKI Jakarta.
Lebih lanjut, Anies menjelaskan terkait jumlah penumpang, kapasitasnya akan turun sebesar 50 persen.
"Jadi kalau misalnya sebuah bus itu bisa diisi dengan 50 penumpang, maka tinggal 25 penumpang yang bisa berada dalam satu bus.
Jadi kita tidak mengizinkan penuh, tapi cukup 50 persen.
Jadi dibatasi jamnya dan dikurangi penumpangnya," terangnya.
Sementara, untuk angkutan ojek online roda empat maupun taksi konvensional, masih diperbolehkan membawa penumpang, namun jumlahnya dibatasi.
Dan layanan antar barang (delivery) juga masih diperbolehkan.
Namun untuk layanan antar jemput penumpang ojek online roda dua, masih akan dikaji lebih lanjut.
"Ketika ini diberlakukan, maka ada batas jumlah orang yang naik di kendaraan itu (ojek online).
Nanti diatur dalam peraturannya secara detail, tapi akan ada pembatasan jumlah penumpang per kendaraan.
Kita tidak membatasi kegiatan logistik.
Karena kita ingin agar masyarakat kebutuhan-kebutuhannya terpenuhi tetapi prinsip pembatasan nya kita ikuti," ungkapnya.
Sedangkan, secara umum, tidak ada pembatasan bagi kendaraan pribadi.
Meskipun demikian, tetap diimbau bagi kendaraan pribadi untuk melakukan physical diatancing bagi penumpangnya.
"Yang kita atur adalah kendaraan umum.
Kendaraan pribadi bisa berkegiatan seperti biasa tetapi harus ada physical distancing.
Artinya, kendaraan-kendaraan itu membatasi jumlah penumpang.
Tapi secara umum kendaraan pribadi tidak dilarang," ucapnya.
Sosialisasi kebijakan tersebut akan dilakukan secara massif selama 2 (dua) hari ke depan dan akan efektif pada Jumat (10/4).
Jika ada yang melanggar, sanksi tegas dapat langsung ditegakkan di lapangan.
PSBB berlaku selama 14 hari ke depan dan dapat diperpanjang kembali sesuai kondisi.
Terkait bidang transportasi, sebelumnya, Anies juga telah memberikan arahan melalui surat kepada para pimpinan moda transportasi umum Transjakarta, MRT, dan LRT untuk menerapkan kewajiban penggunaan masker kepada seluruh penumpangnya, yang akan efektif mulai Minggu (12/4).
Dalam surat tersebut, Anies menyampaikan, bagi penumpang yang tidak menggunakan masker, tidak diizinkan untuk melanjutkan perjalanan menggunakan transportasi umum tersebut.
Anies juga telah mengeluarkan Seruan Gubernur Nomor 9 Tahun 2020 tentang Penggunaan Masker Untuk Mencegah Penularan COVID-19.
Dalam seruan tersebut, Anies mengimbau kepada seluruh masyarakat Jakarta untuk selalu menggunakan masker ketika berada atau berkegiatan di luar rumah, tanpa kecuali.
Secara lebih spesifik penggunaan masker jenis kain dapat menjadi solusi alternatif masyarakat, sebab masker medis hanya diprioritaskan untuk tenaga kesehatan.
Berbagai upaya ini dilakukan untuk menekan penyebaran penularan kasus COVID-19 di Ibukota.
Berita Terkini
Warga Kebon Melati Sangat Bersyukur Terima Bansos Saat PSBB
12/04 20:54 WIB
4.343 Paket Bansos Didistribusikan ke 13 RW di Kebon Melati
12/04 19:45 WIB
Perkembangan COVID-19 di Jakarta dan Bantuan Sosial per 12 April 2020
12/04 16:47 WIB
Wabup Minta Camat dan Lurah Gencar Monitoring Wilayah
12/04 15:16 WIB
Anggota Komisi E Pimpin Penyemprotan Disinfektan di Ciracas
12/04 14:22 WIB
Berita Terkait
Dinas Perhubungan DKI Hentikan Operasional Bus AKAP
30/03 16:10 WIB
PT Transjakarta Terapkan Pembatasan Layanan
02/04 16:05 WIB
Penumpang MRT dan LRT Wajib Kenakan Masker
05/04 20:15 WIB
PT Transjakarta Sosialisasikan Wajib Masker Bagi Penumpang
05/04 19:18 WIB
Kolaborasi dengan Ojek Online dan Pedagang Pasar, Pemprov DKI Buka Layanan Belanja dari Rumah
31/03 20:40 WIB
Berita Terpopuler
Ahli Perencanaan dari 40 Negara Kunjungi Balkot Farm
09/09 15:58 WIB
Delegasi Taiwan dan Jepang Kunjungi Balkot Farm
16/09 19:33 WIB
Kementerian PANRB Lakukan Penilaian di RSUD Kebayoran Baru
28/08 14:30 WIB
UP PKB BBNKB Jaktim Kejar Penunggak Pajak Kendaraan
22/11 19:34 WIB
Mulai 2020 Mahasiswa PTS Bisa Dapat KJMU
30/09 17:35 WIB
Kunjungan Bulan Ini
857626
Tautan Lainnya
Tentang Kami
Dari Meja Gubernur
Kontak Kami
Jl.
Medan Merdeka Selatan 8-9 Blok F Lt.
II Jakarta Indonesia.
+62 21 3822488
+62 21 3822846
redaksi@beritajakarta.com
©Copyright 2001 -
BeritaJakarta
All Rights Reserved
TOP
