Warga Cililitan Semringah Terima Paket Bantuan Sosial - Beritajakarta.id
Indeks
English
DPRD
BUMD
Agenda Kegiatan
Potret
Potret Jakarta
Potret Wilayah
Video
Berita Wilayah
Jakarta Pusat
Jakarta Utara
Jakarta Barat
Jakarta Selatan
Jakarta Timur
Kep.
Seribu
Lainnya
Lenggang Jakarta
Pemberdayaan Perempuan
Portal Wilayah
Portal Jakarta Pusat
Portal Jakarta Utara
Portal Jakarta Barat
Portal Jakarta Selatan
Portal Jakarta Timur
Portal Kep.
Seribu
Infografis
Home
KESRA
Warga Cililitan Semringah Terima Paket Bantuan Sosial
Warga Cililitan Semringah Terima Paket Bantuan Sosial
Reporter : Nurito | Editor : Erikyanri Maulana | Jumat, 10 April 2020 22:48 WIB | Dibaca 528 kali
(Foto : Mochamad Tresna Suheryanto / Beritajakarta.id)
Senyum semringah terpancar dari wajah Linda Yoanita (34), warga RT 01/01, Kelurahan Cililitan, Jakarta Timur, setelah mendapatkan bantuan sosial (bansos) berupa paket kebutuhan pokok dari Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta.
"  Alhamdulillah dapat bantuan paket kebutuhan pokok dari Pemprov DKI,"
Bantuan tersbut diterima Linda di rumahnya dan diserahkan langsung Wali Kota Jakarta Timur, Muhammad Anwar bersama pengurus RT/RW setempat.
Linda menjadi salah satu dari 283 warga RW 01 Kelurahan Cililitan yang tercatat sebagai penerima bantuan.
"Alhamdulillah dapat bantuan paket kebutuhan pokok dari Pemprov DKI.
Kebetulan sejak ramai soal virus Corona kebutuhan hidup sehari-hari jadi ikut terkendala karena pekerjaan suami juga ikut terhenti," ujar Linda yang mengaku terkejut saat disambangi pejabat Pemprov DKI Jakarta di rumahnya yang berukuran 4x6 meter, Jumat (10/4) malam.
Ibu dua anak ini mengaku pekerjaan suaminya sebagai buruh bangunan ikut terdampak akibat mewabahnya virus Corona di Jakarta.
"Sudah tiga minggu suami saya di rumah belum ada panggilan kerjaan lagi.
Makanya begitu dapat bantuan dari Pemprov DKI saya sangat bersyukur dan senang sekali," katanya terharu.
Kebahagiaan yang sama juga dirasakan Decky Lumingkewas (62), warga RT 01/01 Kelurahan Cililitan lainnya.
Sebab, selama ini saja untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari dia mengandalkan pemberian dari anak-anaknya.
"Sejak ada wabah virus Corona semua warga jadi resah, apalagi bagi warga yang ekonominya lemah seperti saya ini.
Kami berterima kasih atas kepedulian Pemprov DKI dan semua tentu berharap pandemi virus Corona ini bisa segera berlalu," harapnya.
Ketua RW 01 Cililitan, Yance Ferigha menambahkan, pihaknya bersama pengurus RT/RW sudah mengatur sedemikian rupa agar bansos dari Pemprov DKI Jakarta ini benar-benar sampai kepada yang berhak menerima.
"Teknis pendistribusian sudah disepakati bersama bahwa setiap RT dibentuk kelompok beranggotakan lima orang," kata Yance.
Lurah Cililitan, Agung Budi Santoso menuturkan, tercatat ada 4.986 kepala keluarga (KK) yang akan menerima paket bansos dari Pemprov DKI Jakarta terkait penerapan Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) yang diberlakukan di Jakarta mulai hari ini.
Penerima merupakan warga yang berasal dari kalangan kurang mampu dan memiliki usaha di sektor informal seperti, pedagang kecil, pengemudi ojek online, dan karyawan yang dirumahkan.
"Kami pastikan bantuan tepat sasaran karena pendistribusiannya melibatkan pengurus RT/RW," tandasnya.
Berita Terkini
Warga Kebon Melati Sangat Bersyukur Terima Bansos Saat PSBB
12/04 20:54 WIB
4.343 Paket Bansos Didistribusikan ke 13 RW di Kebon Melati
12/04 19:45 WIB
Perkembangan COVID-19 di Jakarta dan Bantuan Sosial per 12 April 2020
12/04 16:47 WIB
Wabup Minta Camat dan Lurah Gencar Monitoring Wilayah
12/04 15:16 WIB
Anggota Komisi E Pimpin Penyemprotan Disinfektan di Ciracas
12/04 14:22 WIB
Berita Terkait
Warga Pulau Tidung Dapat Bantuan Sembako
03/04 11:54 WIB
Warga Pulau Tidung Dapat Bantuan Sembako
03/04 11:54 WIB
Berita Terpopuler
Ahli Perencanaan dari 40 Negara Kunjungi Balkot Farm
09/09 15:58 WIB
Delegasi Taiwan dan Jepang Kunjungi Balkot Farm
16/09 19:33 WIB
Kementerian PANRB Lakukan Penilaian di RSUD Kebayoran Baru
28/08 14:30 WIB
UP PKB BBNKB Jaktim Kejar Penunggak Pajak Kendaraan
22/11 19:34 WIB
Mulai 2020 Mahasiswa PTS Bisa Dapat KJMU
30/09 17:35 WIB
Kunjungan Bulan Ini
857627
Tautan Lainnya
Tentang Kami
Dari Meja Gubernur
Kontak Kami
Jl.
Medan Merdeka Selatan 8-9 Blok F Lt.
II Jakarta Indonesia.
+62 21 3822488
+62 21 3822846
redaksi@beritajakarta.com
©Copyright 2001 -
BeritaJakarta
All Rights Reserved
TOP
